---
## 视频 #3 中文翻译：The Quantified Scientist 科学精度测试
---

售价99美元的Fitbit Air采用了与Fitbit Inspire 3以及Fitbit Charge 5和6相同的心率传感器模组，而这些旧款设备有些已经发布近五年了。那么，这套老旧的传感器能否与Apple、Garmin和Whoop等公司的最新一代可穿戴设备一较高下呢？我们自然会进行详细测试。我不想剧透太多，但我对谷歌用这套老旧传感器所能实现的效果感到印象深刻，这很可能得益于出色的信号处理和AI。在本视频中，我们将对所有健康和运动追踪功能进行科学测试，以揭示所有细节。我叫Rob，是一名专注于生物数据分析的博士后科学家。在这个频道上，目标很简单：为你提供系统化、科学化且尽可能客观的可穿戴设备测试。这正是这个频道的定位——一个你可以找到关于智能手表和健康追踪器详细、一致、数据驱动的测试的地方，让你能够基于证据而非营销宣传来做出自己的判断。这意味着对于Fitbit Air，我们将进行比平常更多的测试。我们将考察不同类型运动中的心率追踪准确度、与基于EEG的参考设备对比的睡眠分期追踪、步数计数、自动运动检测，以及夜间心率和心率变异性追踪。

不过，在进入所有这些测试之前，我想先回答你们尽可能多的问题，因为我向你们——我的观众——征集了关于Fitbit Air最想了解的问题，我会尽可能多地回答，甚至那些我自己无法回答的问题，我也直接向谷歌进行了询问。所以，在本视频的第一部分，我想逐一讲解这些答案，因为它们已经告诉了我们很多关于这款设备如何运作、能做什么和不能做什么、以及你应该如何解读它所提供的数据的信息。但别担心，我会在这一部分中穿插一些测试结果。所以，安顿下来，拿杯咖啡或你喜欢的任何饮品，让我们对谷歌Fitbit Air进行一次终极深度剖析。当然，视频描述中有时间戳。

让我们从传感器和心率追踪及其频率开始。正如我所说，这个传感器到现在已经相当老旧了。你可以看到，它基本上与一些旧款Fitbit型号的传感器完全相同。但这实际上并不意味着追踪结果会很差。谷歌表示，Fitbit Air根据你的活动水平有两种心率测量模式。因此，如果它知道或认为你正在运动，它会启用更好的心率测量。这最终应该会每1到2秒提供一次心率更新。重要的是，这种采样频率不会因电池电量或电源模式而改变。这里需要了解的一个关键点是，一项活动不会在你进行10到15分钟之前被自动检测到，具体取决于活动类型。我会在屏幕上展示哪些活动在什么时长后被记录，但重要的是要知道，这并不意味着设备会等待10到15分钟才提高心率采样频率。10到15分钟的门槛仅适用于自动检测和记录活动，但如果持续时间较短，你之后仍然可以手动记录，并获得更高频率的心率数据。所以，它在认为你开始运动的那一刻就立即开始以更高质量检查你的心率，但在10或15分钟后才会将其记录为一次运动。

这实际上引出了我的第一项测试结果。自动运动检测真的有用吗？根据我的测试，是的，确实有用。对于我所有的有氧运动，即所有的骑行和跑步，都在我没有手动启动的情况下被正确检测到了。我进行了多次骑行和跑步，全部都被检测到了。但我的非有氧运动，比如举重，没有被检测到。我询问了谷歌，他们表示支持的自动活动类型仅包括骑行、动感单车、跑步、步行以及其他高心率活动。

接下来，让我们讨论一个最大的问题：在App中你能免费获得什么，什么需要付费订阅？根据谷歌的说法，所有核心指标都是免费的。我这里的设备是高级版，但你应该能够免费获取所有核心指标，无需订阅。所以基础功能是免费的。属于Google Health Premium的是Gemini驱动的洞察、教练功能和"询问教练"功能。

另外，你们中有好几个人问我的一个问题是：高级功能是否可以追溯应用？换句话说，如果你一开始免费使用Fitbit应用，之后激活了高级版，教练是否会突然分析你所有的旧运动记录和过往的睡眠数据？谷歌表示，目前教练的洞察和消息仅适用于你注册高级版之后的新活动和未来的活动。这是一个有趣的选择。如果你的高级订阅到期，谷歌表示你的数据将被保留，可以在应用中查看，并可以导出。所以如果你停止付费，底层数据不会消失。当然，高级教练功能本身将不再可用。

现在让我们也来谈谈竞争产品Apple Health，以及它如何与Google Health连接，还有Google Health如何处理来自多个设备的数据。这实际上很重要，因为你们中的许多人可能不仅仅使用一个可穿戴设备。你可能同时使用Apple Watch、Garmin、Pixel Watch、智能戒指或某些组合设备。目前，在发布阶段，如果你授予正确的权限，Google Health可以读取或导入来自Apple Health的数据。然而，将数据写回Apple Health在发布时不被支持。谷歌表示，将数据导出到Apple Health的支持将在未来几个月内添加。所以至少在最初，Apple Health的同步基本上是单向的。Google Health可以导入但不能导出。谷歌还表示他们将随时间增加对更多数据类型（如血压）的支持，并且他们也在研究从第三方数据中推导出Google Health指标（例如心脏负荷），但目前尚未实现。

如果你是Fitbit新用户，并希望应用中已有一些数据，你可以使用旧数据来建立一个基线。谷歌表示，在获得许可的情况下，Google Health可以从Health Connect导入你的完整历史记录，以及正如我提到的，目前从Apple Health最多导入3个月的数据。他们有一些计划将Apple Health同步扩展到全部历史记录，而不仅仅是最新的3个月。

一个非常重要的实际问题是重复数据，因为你可能同时佩戴Pixel Watch和Fitbit Air。当两者都记录步数、运动、睡眠或心率时会发生什么？谷歌表示，应用会创建一个调和后的数据流。因此，它不是堆叠数据源，而是对它们进行排序并显示统一的视图。如果Pixel Watch和Fitbit Air的数据有重叠，它会选择优先级更高的数据源，例如采用Pixel Watch的步数。如果你摘下Pixel Watch，它会切换到Fitbit Air。你仍然可以通过点击图表并选择"查看来源"来检查每个数据源的单独数据。至少这是我对它的理解，谷歌表示你很快就能重新排序数据源优先级。但他们也承认时间戳是个棘手的问题，在发布初期，你可能仍会看到基于会话的内容（如运动或膳食）出现重复。

说到重复数据，这实际上是我在其中一项测试——计步测试中遇到的一个问题。让我们看看我对步数计数的测试。为了测试计步，我使用了一个像这样的手动计数器来计数我的步数。使用这种计数器，当你按下它时，就增加一步，我数了5,000步。让我让之前在现场做测试的Rob来解释。我将使用这个计步器，每隔一千步与Fitbit Air对照一次。总共我目标是5,000步。好了，我完成了计步测试。我总共走了5,000步，以每1,000步为一段进行测试，Fitbit Air每次都略微多计。第一段多计了12步，第二段多10步，第三段多3步，第四段多15步，最后一段多13步。平均大约多计10步，这是我粗略的心算。所以我会说每1,000步平均多计大约9到10步，即大约1%的多计幅度。这不算什么大问题，和Pixel Watch 4的情况一样。Pixel Watch也倾向于多计，我在另一只手腕上佩戴了它，而我的手按计数器也戴在同一侧，所以这可能有所影响。总体来看，有轻微的多计，但不算什么问题。

但我需要指出一点。当然，它连接了我的手机，我不知道手机的步数是否也被以某种方式计入，这可能意味着它会合并数据，如果时间戳只有一点点偏差，也许就能部分解释多计的原因——如果来自一个设备的某个5秒钟比另一个早了几秒，这5秒就会被重复计算，同样的情况也会在结尾发生。总体而言，表现还是相当扎实的，但我仍然想在未来的长期测试视频中测试那些误计的情况。所以这个结果还是不错的。走5,000步也有些无聊。现在回到演播室里的Rob。

我不完全确定不同设备之间的优先级是否已经很好地运行了，但根据我的Google Health Coach，在计步方面我的Fitbit应该优先于我的手机。然而，如果它们的时钟哪怕只有几秒的偏差，某些步数可能就被重复计算了。这可能部分解释了我为什么得到偏多的步数。但我也同时测试了Pixel Watch 4，它平均也多计了大约相同的数量，而且我当时没有带手机，所以那些多计的步数完全来自Pixel Watch。我可以在这里展示步数数据。这是被记录的步数。每一段1,000步，Fitbit都会多计几步，而Pixel Watch 4表现也不差太多，有时甚至多计得更多。这种多计的一致性对我来说表明可能算法本身就倾向于多计步数。无论如何，这只是1%的偏差，非常微小。

然而，我还想看看Fitbit Air是否会在我不运动时计步，看它是否会产生任何误计。所以我在笔记本电脑上工作时和玩了一会儿游戏时让它计步，只有第一个小时左右有一些步数被记录。当我只是在工作、玩游戏、然后又工作，每段时间大约半小时到一小时，只有一次记录了13步，其他时段完全没有计步。即使我们把这些13步外推到24小时（这本来就是整整一小时），你全天可能也只有大约300步误计——前提是你一整天都坐着，这也不算太糟糕。但除此之外，完全没有误计，我认为这实际上很好。对于我的长期测试，我会做更多测试，比如看骑行或室内骑行时是否会记录步数。但目前来说，1%的偏差一点也不差。我也很想听听你的体验，比如你如果经常开车，会不会因此产生步数？

在步行的同时，Fitbit Air还自动记录了一次运动，这很好。当然，如果你忘了记录，你仍然可以在之后补记，所以这不应该成为问题。你还可以在追踪到的运动之后添加详细信息。谷歌甚至提到你可以拍一张健身房日志或白板的照片，然后让教练更新运动详情。这实际上可能是一个有趣的功能。当然，我想看看它在实践中如何运作。我目前还没有一个好的用例，但我的长期测试会包含这一点。

谷歌实际上警告过我们，在测试期间，如果我们在发布之前连接多个设备，可能会遇到一些数据导出问题。但让我们现在就试试，因为我已经收集了我需要的所有数据。实际上，在开始录制这个视频之前，就在我刚把这个Pixel Watch连接到与Google Fitbit Air相同的账户之前。让我们在两个设备上同时开始一次运动。同个账户上的一次运动，然后在视频结束时看看来自两个来源的数据是什么样子的。

好的，让我们在两个设备上开始一次动感单车运动。这是Pixel Watch第二代。同样在Google Fitbit Air上操作，当然我们必须从手机端开始。好了，动感单车，开始运动。根据Fitbit Air，我的心率是82，Google Pixel Watch 2显示是76。有些微偏差，但我们当然会进行详细测试。

现在我们离测试结果非常近了，但首先，一个重要的点：Fitbit Air的指标到底是在哪里计算的？我的意思是，谷歌表示几个重要指标依赖云端处理。例如，睡眠分期和你的睡眠分数是在云端计算的，所以你需要互联网连接，而智能闹钟则使用一个较小的设备端模型。所以，如果你使用智能闹钟在某个睡眠阶段叫醒你，那个模型与你最终在应用中看到的睡眠分期追踪模型不同，而且可能是一个更差的模型，因为他们必须使它足够小以适配设备本身。

说到连接，心率广播实际上是可以的。你们中有几个人问我Fitbit Air是否可以广播你的心率。据我了解，它可能只是使用蓝牙。他们没有明确说明是否有ANT+，但你可以与兼容的设备和应用分享你的心率，类似于Pixel Watch的工作方式。我会在这里列出兼容的设备清单，但重要的是，谷歌确实提到Garmin和Technogym目前不兼容，这是一个重要的限制。如果你的设置依赖Direct连接到Garmin设备或Technogym设备，这目前可能不工作。

对于Strava，谷歌表示其集成已经更新。以前，Fitbit只能将四种基于GPS的活动类型分享到Strava：骑行、跑步、步行和徒步。现在，谷歌表示任何活动类型，无论有无GPS，都可以同步到Strava。然而，不支持将你在Strava中记录的运动导入Google Health。所以，又是一个单向连接。谷歌表示他们正在与Strava合作以启用更多导入选项，但目前Strava集成更像是Google Health到Strava的单向同步，而不是完全的双向同步。

另一个出现频率很高的问题：你可以将Fitbit Air佩戴在上臂或二头肌上吗，即使是使用第三方腕带？谷歌表示，他们目前不正式支持任何非手腕佩戴位置，尽管他们正在考虑未来支持。所以，如果（或者说当）第三方二头肌腕带出现时——我怀疑它们可能会出现——这并不意味着谷歌正式支持那种佩戴位置，这可能对数据处理和解释产生影响，因为光学心率测量在二头肌上通常更好。但例如，如果睡眠分期追踪是针对手腕佩戴调校的，你不能自动假设结果会更好，甚至不能假设结果有效。我可能在未来对此进行实验，但在本视频的标准测试中，除非另有说明，我将只关注官方支持的手腕佩戴位置。

有一点我相当确定在二头肌上会比在手腕上更好——夜间心率和心率变异性测量。但让我们实际看看Fitbit Air昨晚在手腕上测量这些指标的可靠性。我们将把这些值与来自ECG胸带的逐搏测量进行比较，结果绘制在这里。

让我们先从心率开始。我将它们与ECG胸带进行了比较，使用了Elite HRV应用。这是沿水平轴的参考心率和沿纵轴的Fitbit Air心率。当然，我们是在一个相对狭窄的范围内工作，从大约42到可能60 bpm。范围确实很窄，但在那个狭窄范围内，我们得到了一个相当好的相关性值。只有在较高心率范围内我们才看到一点偏差，但非常微小。

如果我们实际查看整夜的数据，这是从我入睡后的时间（横轴），和我的心率（纵轴），我们可以看到参考设备（红色）和Fitbit Air（蓝绿色）的测量值重叠得非常好。是的，有一些微小的偏差，但这甚至可能是因为对这些数值的定义方式不同。所以这是非常可靠的，我对此非常满意。

接下来谈谈HRV，也就是心率变异性。对于心率变异性，谷歌表示Fitbit Air使用RMSSD，基本上是最常用的心率变异性指标，它是利用来自PPG传感器的逐搏间期在夜间计算的，他们只纳入高质量测量值。你在应用中实际上只能在早上看到一个单一数值。让我实际展示一下它长什么样。我现在不能展示，因为我们正在进行运动测试。好吧，Alex现在会让它神奇地出现在这里。所以你会在早上看到一个单一值，可以在"生命体征"部分看到。然而，我能够通过我有权限访问的编程API提取详细的夜间数据。让我们来看一下。同样，横轴是参考数据，纵轴是从Fitbit Air导出的原始数据。它们大体上显示相同的模式，尽管最终我的计算显示HRV值比Fitbit Air偏高。问题是这里我不知道Fitbit计算的所有细节。所以我们实际上可以更好地查看夜间心率变异性，至少看看模式是否相同。事实上，夜间的模式与红色参考值非常相似，但并不完全相同。但这可能纯粹是由于Fitbit的计算方式，因为我不知道他们使用的窗口大小。所有这些事情对我来说都相当不清晰。总体而言，模式看起来非常相似，所以对我来说这足够了。

目前我只做了一晚的数据，但长期评测会展示更多。但我确实认为这两项指标——心率和心率变异性——对大多数人来说可能足够好了，尤其考虑到模式如此相似。但同样，长期测试将需要展示更详细的信息。

接下来，通知和触觉反馈呢？Fitbit Air显然不是智能手表的替代品，它仅在低电量警报和用户设置的闹钟时震动。它不支持来电、短信或应用通知的触觉通知。根据谷歌的说法，iOS和Android之间没有区别。你还可以选择关闭所有警报和震动，甚至在高低两档震动之间做出选择。

在固件更新方面，据我了解，谷歌表示Fitbit设备将在最后一款Fitbit Air正式停售后至少2年内接收安全更新。不是你购买之日起2年，而是最后一台设备正式停售后2年。

顺便说一下，关于数据隐私，对于Google Health Coach，谷歌表示你的聊天记录保存在历史记录视图中，你当然也可以通过takeout下载所有内容。重要的是，谷歌表示教练互动默认不用于训练模型。你的数据仅在你明确选择同意的情况下（在应用中进行单独同意）才会被用于训练。

现在让我们进入你们许多人一直在等待的部分，最重要的测试之一——运动中的心率追踪。这一次让我感到惊讶。让我们来看看。

和往常一样，我们将Fitbit Air的心率追踪与Polar H10心电图胸带进行比较，这是运动时测量心率最可靠的方式之一。这里是动感单车（室内骑行）的结果，横轴是参考数据，纵轴是Fitbit Air。如果它们完全一致，所有数据点应该位于或接近这条蓝色直线。事实上，几乎所有点都位于或接近蓝色直线。这看起来真的非常好，而且相关性高达0.99。相关性不能超过1，所以0.99真的非常好。这已经是一个让我惊喜的结果了。

让我们看看我进行的几次单独动感单车训练。第一次实际上是我们看到偏差最大的一次，但偏差仍然非常小。开始阶段有一些微小的偏差，也许是我的身体还在热身。然后其他的动感单车训练示例看起来真的很好，比如这一次几乎是完美的吻合。这似乎是我纳入的唯一其他示例。

我们可以将这一表现与市场上许多其他设备进行比较，展示在这个概览图中。设备越接近右上角，它与参考设备的一致性越好。我们的依据是相关性值，而Fitbit Air在这里，它确实处于中等到中高表现设备之间。我们可以放大到仅看一些表现更好的设备，即那些相关性为0.98或更高的设备。当然，在这些设备中，Fitbit Air不是最顶尖的设备，但它已经表现得足够好了。绝对最好的设备包括Pixel手表、Apple Watch、一些华为设备以及佩戴在二头肌上的Amazfit Helio腕带。这再次向你展示了二头肌可能是比手腕更好的心率追踪位置。但我对Fitbit Air足够满意，没有什么可抱怨的。

接下来让我们看看跑步的结果。类似的概览图。我们再次希望这些数据点尽可能接近蓝色直线，幸运的是，几乎所有点再次接近蓝色直线。在低心率区域也是如此。所以我对此非常满意，没有什么可抱怨的。在我所有的跑步示例中（总共四次跑步），只有第一次显示了一些偏差。有些地方有偏差，有些地方有，但老实说并不严重。其他的跑步，即使中间有休息，都显示出了非常好的一致性。这真的很好，无可挑剔。

再次，我们可以将那个相关性值与市场上大量竞品进行比较，其中最好的位于右上角。现在，Fitbit Air已跻身一些最佳设备之列，实际上非常接近佩戴在手腕上的Amazfit Helio腕带。让我们放大到表现更好的设备，即相关性为0.95或更高的设备。在这里，它虽然不是顶尖表现者，但非常接近，与佩戴在手腕上的Amazfit Helio腕带并列。我们再次看到Apple Watch、Pixel手表和一些华为设备似乎做得更好，但总体而言，到目前为止我对Fitbit Air真的非常满意。

接下来让我们看看对Fitbit Air来说难度更大的运动——户外骑行。我必须说，这是迄今为止最差的结果。但在那之前，我想快速请求你们对这个频道的支持，因为在我作为科学家的全职工作之外运营这个频道既不轻松也不便宜。比如说，我给我的剪辑师Alex支付报酬，我有很多摄影设备，而且我测试过的大多数设备实际上都是我自己买的。所以总的来说，这不是一个便宜的投入。如果你想支持，有多种简单的方式。可能最简单的方式是在进行任何购买之前使用我的通用Amazon联盟链接。这不会让你支付任何额外费用，但如果这成为你访问Amazon的默认方式，你甚至可以用Command或Ctrl+D将其设为书签。每次购买都支持了这个频道。我也有特定的联盟链接可以给你提供可能的最佳折扣，例如Whoop腕带——但你当然也可以在Amazon上购买Google Fitbit Air——或者我最喜欢的睡眠改善设备Eight Sleep Pod。感激不尽。我也有YouTube会员，可以让你提前观看我的一些视频，当然订阅和点赞也感激不尽。非常感谢大家的支持。

现在让我们回到测试，看看户外骑行的结果。这些结果绝对不是灾难性的，但没有我预期的那么好。我们的相关性是0.93，与竞品相比这也不算差，但比我们之前看到的那些结果明显低一些。我们看到一些点主要在蓝色直线以下，少数甚至在它上面，但大多数情况下它有时检测到的心率偏低。但在这里我想看具体的例子，我在录制前快速浏览了一下，看到有些实际上相当不错，比如这个只有很小偏差的例子。还有这个我非常满意的例子，只有很小的偏差。但有一两个看起来更像这样——我们明显在大多数时间里检测到的心率都偏低。它基本上错过了我心率的所有峰值，而这些实际上被检测为运动。所以并不是说它使用最差的心率追踪算法。它确实检测到这是一次运动。总体而言，可能还够用。

我还做了一次比较长的骑行，这里你可以看到在接近结束时，它没有检测到我心率的所有细节，但总体而言，这应该够用了。让我们再次与竞品比较，在这种情况下，Fitbit Air与竞品相比实际上相当好。同样，不是顶级表现者，但属于第二梯队。如果我们放大，可以看得更清楚。这是相关性为0.9或更高的设备，我们可以看到它的表现约与佩戴在手腕上的Amazfit Helio腕带相同，但不如佩戴在二头肌上的Amazfit Helio腕带。所以这是对Amazfit Helio腕带在二头肌上的其他测试。两者之间肯定有差距。再次，Apple Watch和Pixel手表的表现优于Fitbit Air。所以Pixel手表更好的传感器在这里体现了优势。

为了结束标准测试，让我们看看举重的结果。这些结果显示在这里，我们称之为"健身房"。对于健身房，结果比我预期的要好，但它确实经常检测到心率偏低，这表明至少在我做的某些组中，它无法检测到我的心率峰值，因为那时手腕上有很大的张力，这使检测心率更加困难。你可以看到在这个训练中，它无法检测到我所有的峰值心率。我做的第二次训练没有被检测到，所以我们没有那些数据，但一旦我手动记录，它当然就检测到了，我们看到有些峰值没有被完全检测到，但也不是很糟糕。我实际上对这类表现还算满意。

所以这两种运动之间有点参差不齐，但让我们与竞品比较。如果我们与过去365天内我测试过的所有设备比较，我们看到它位于所有设备的中间位置，但有趣的是，实际上与这些Pixel手表的表现非常接近。如果与最佳设备比较，再次是Apple Watch、一些华为设备以及佩戴在二头肌上的Amazfit Helio腕带。这似乎是不变的规律。这些都是整体上最好的，这也是为什么我对Fitbit Air的二头肌腕带感到兴奋。

最后，我想看看我做的另一项不在我常规测试中的运动，这项运动结果出于某种原因看起来非常糟糕。我不知道发生了什么。这是徒步的结果，我不确定徒步中发生了什么，因为结果完全偏离了。它确实检测到了一个错误的心率，如果我们查看心率追踪随时间的变化，这一点更加明显。在一段时间内还好，也可能在这里某处。但在这里，它将我检测到的心率骤然升高到大约170 bpm，而我当时正在下山甚至是在平地上，我的心率可能只有80左右。基本上检测到了接近我真实心率两倍的数值。所以可能只是佩戴位置不好，我不知道这里发生了什么。这在我的案例中确实是一个异常值，所以我不会将这视为完全糟糕的迹象。我只是对这种情况的出现感到惊讶。

所以对于我广泛测试的所有常规有氧运动，Fitbit Air表现得非常出色。我现在不太确定那次徒步中发生了什么，因为实在太奇怪了。然而，在所有其他测试中，它的表现都非常好，尤其考虑其价格。现在让我们拿出我们的计分板。在这种情况下，总体心率得分是96.5，四舍五入为97，这是三项有氧运动平均相关性乘以100得出的。97分的得分使Fitbit Air获得了"优秀"的总评，对于这样一款使用相当老旧传感器的廉价设备来说，这真的是相当惊人的。这让我更加好奇这款设备佩戴二头肌腕带时能做什么。但那是未来视频的内容了。

现在让我们看看Fitbit Air在睡眠分期追踪方面的表现。谷歌最近更新了他们的睡眠分期追踪系统，我之前的测试已经显示在Pixel Watch上测试时性能有轻微改善。但Fitbit Air的老旧传感器是否能带来同样出色的结果呢？让我们来看看。

结果显示在这里，顶部是参考设备，左边是Fitbit Air的睡眠分期。具体来说，我想重点关注深度睡眠、浅睡眠和REM睡眠。我的参考设备是Zeo Max脑电图头带，它专门设计用于睡眠分期追踪，可以实际测量我的脑电波。它可以说是银标准，不算完美，但对于这种类型的测试来说足够好了。首先，我们看到深度睡眠的一致性非常好，大约87%的一致性。浅睡眠的一致性也很好，大约80%的一致性。REM睡眠的一致性在三者中最差，但仍然相当不错，为72%。这些值如果是100%就完美了，但这已经是我见过的任何设备中最佳的表现之一了。我们可以与竞品比较以展示这一点。

但在那之前，让我们快速看一个示例夜晚。这应该是两晚前的数据，顶部是参考设备，底部是Fitbit Air。我们想看到相似的睡眠图。我们这里纵轴是睡眠分期，横轴是时间。对于深度睡眠，我们看到非常好的一致性，第一个时段几乎是完美的。但然后Fitbit Air检测到了一点额外的深度睡眠，这个深度睡眠没有被参考设备检测到，但还算不错。对于REM睡眠（我用红色标出），我们看到这些时段的放置几乎完美一致。所以我觉得有四个主要时段，中间有些奇怪的小波动，所有这四个主要时段都被Fitbit Air检测到了，但其中有一个有所偏移。除此之外，它看起来真的很好。

但正如我所说，现在让我们将Fitbit Air的表现与竞品比较，这些显示在这里，横轴是三种睡眠分期的平均灵敏度，纵轴是最差灵敏度。我取最差的灵敏度值是因为我希望它在每个睡眠阶段都表现良好。这意味着设备越往右上角，它与参考数据的一致性越好。Fitbit Air确实处于顶级表现者之列，并且与我使用新算法测试Pixel Watch的结果非常接近。这确实看起来比旧算法好一点——旧算法是这两个绿色点，而新算法是这两个点。

所以总体而言，表现真的很好，它们确实进入了前五品牌之列。根据我的测试和一些科学文献，前五品牌是Google/Fitbit（我们正在测试的这个）、Apple Watch、Whoop腕带、Oura Ring，最后是Eight Sleep Pod。我可以推荐这些设备中的任何一个来追踪你的睡眠阶段。它们不会完美，但它们是市面上最好的选择。而在这种情况下，Fitbit Air远比其他选项便宜。所以真的是一个非常好的选择，而且你不需要高级订阅来获得睡眠分期追踪。如果你有更多预算并且还想改善睡眠，我推荐Eight Sleep Pod。它是我最喜欢的睡眠改善设备，我因为它睡得好多了。我不推荐仅为了睡眠分期追踪而购买它。它不是佩戴式设备，实际上环绕你的床垫，如果你想要，还包括一条毯子，两侧可以独立制冷和加热。而这正是我的主要难题——保持合适的温度，特别是在夏天。对我来说，这简直是救命之物，而我的伴侣可以一直把他们的温度设得高一点，因为我喜欢睡凉爽。你可能想在购买之前先试用，获取最佳折扣。你可以使用我上方或下方的联盟链接，通过这种方式支持这个频道。

让我们回到数据。Fitbit Air似乎是一款在价格上令人惊叹的睡眠分期追踪器，总体而言也是如此。所以我对此非常满意，我真心推荐它。这是我在拥有设备仅几个晚上的初始测试，我不得不排除一些夜晚，因为不幸的是，我的参考设备电池鼓包了，所以有几个晚上的数据质量不太好。但总体而言，由于Fitbit算法在两种设备上都能复制出这种改进的表现，我相当确信这是一个可靠的算法。所以再次总结，Fitbit Air在睡眠分期追踪方面也表现出色，它确实稳固地位列前五品牌。这再次证实了对于睡眠分期，算法比传感器更重要。因为廉价的Fitbit Air与更昂贵的Pixel Watch 4表现基本一致——而Pixel Watch 4拥有更新更好的硬件。

当然，我们有计分表。如果我们看睡眠分期追踪，平均灵敏度大约是80%，这意味着80分，属于"优秀"睡眠分期追踪的类别。这是这三个阶段的平均值。我对此真的非常满意。

Fitbit Air的一个自然对比对象当然是Whoop腕带，这是另一款无屏幕设备，具有良好的睡眠分期追踪能力。我在这里无法展开太多细节，因为这个视频已经很长的，它确实需要一个专门的视频。但我确实想强调几个关键区别。对Fitbit Air不利的一点是它的电池续航是7天，而Whoop腕带大约是其两倍，为14天，这大致符合我的体验。然而，电池续航对许多人来说可能不是决定因素。对Fitbit Air有利的一个重要区别当然是价格差异。如果你只想要基础指标，Whoop基础型号是每年199美元，而Fitbit Air仅一次性支付99美元。如果你在黑五购买Whoop可能会便宜点，但仍然更贵。如果你想要两者的高级功能，事情会变得更复杂，因为那涉及到每年100美元的Google Health Premium，而对于Whoop，我可能会在这种情况下推荐Whoop Peak，每年239美元——当然，这样设备就免费了或者说已包含在内。所以如果你预期你的设备只有2年寿命（我不推荐这样），在这种情况下，它们之间的差距并不大。不过即便在这种情况下，Fitbit仍然更便宜。

但抛开价格和电池续航，只关注功能以及它们能做什么和表现如何，我确实认为Fitbit Air和Whoop腕带吸引不同的用户群体。我并不是说我认为不会有人从Whoop转向Fitbit Air，因为它以前只是不存在这个选项，但我确实认为Whoop相对于Fitbit Air有相当多的优势。目前，如果金钱不是考虑因素，我仍然更喜欢Whoop应用而不是Google Health Coach。这在某种程度上是个人偏好，但我确实认为Google Health应用屏幕上显示的文本量有些过于突出，我个人对图表和数字始终位于前台的反应更好。我希望更多数据前置，只有在我点击某物或展开某物时，才得到更多解释文字。对我来说，目前主屏幕的数据密度太高了。

另外，教练功能虽好，但当我尝试与教练讨论我的马拉松计划时，我意识到特定任务（比如马拉松训练计划）更适合由专门设计的模型和应用来处理，而这种更通用的AI仍然会犯太多错误或做出不太适合适当马拉松计划的奇怪决定。我认为随时间推移我们会达到那个水平，但我认为这项技术还没有完全成熟——虽然它比没有好，我不是说它没用，只是说有更好的选择。当然，我喜欢Runner，但也有其他替代方案。

所以请记住所有这些。总体而言，我会说如果你坚持使用基础应用而不使用教练功能，Google Health应用加上Fitbit Air是一个令人惊叹的交易，可以立即推荐。只有当你想达到更高的水平，并且你是一个比较认真的业余运动员时，你可能才会觉得Whoop更有益。如果价格不是考虑因素的话，目前我仍然会选择它而不是Fitbit Air。但关于这方面的更多内容请关注专门的视频。

仅从Fitbit Air的整体表现来看，它做得非常出色。让我们再次总结这些得分。心率得分是97，属于"优秀"心率追踪。睡眠得分是80，也属于"优秀"睡眠分期追踪。总体来说，在我的测试中表现顶级。

在结束之前，让我们看看我们同时在Pixel Watch和Fitbit Air上开始的那两次运动，看看我们能否找出哪个数据被贡献了，以及它们是否以某种方式相互冲突。让我们停止运动。保存。它追踪到了我的Pixel Watch 2的运动，不是吗？好吧，我无法更改优先级，似乎两种情况下都追踪到了Pixel Watch 2的数据，这很奇怪。好的，现在它被归类为动感单车。之前它只是"活动"。43分钟。我能以某种方式查看来源吗？来源是"我可穿戴设备的光学心率传感器"……这没太大帮助。它刚刚从互联网抓取到了数据。好的，我认为这个功能在当前版本的预发布应用中肯定还不可用。所以这是我要纳入未来长期评测的内容。我也会再次询问谷歌。但就目前而言，这似乎不工作，或者出于某些原因总是优先考虑手表而不是手环。所以我需要再次将手表从应用中移除，以确保我所有的长期测试也是正确的。也请关注那个视频。

但这已经是非常深入的测试了。所以如果你喜欢这个视频，并决定购买Fitbit Air，想要支持这个频道，请使用我下方的Amazon联盟链接，这不会让你付出任何额外费用。或者如果你决定尝试其他设备，例如Whoop腕带、Oura Ring或我最喜欢的睡眠改善设备Eight Sleep Pod，想获取最佳折扣并支持频道，下方也有其他联盟链接。或者如果你在Amazon上购买任何东西，即使小到卫生纸或咖啡豆，使用我的通用Amazon联盟链接也会有很大帮助。非常感谢。鉴于你观看了这个关于Google Fitbit Air的视频，我想你会喜欢这个关于Whoop腕带的视频或这个关于Eight Sleep Pod的视频。
