---
## 视频 #4 中文翻译：DesFit 专业运动测评
---

好的，这就是新款Fitbit Air，它可能是2026年迄今为止最受期待的设备，并且有很大潜力成为健康与健身领域的下一个重大产品。今天，我们将回答Fitbit Air是否真的能达到所有那些期待。它有很多优势，比如价格、它能与Pixel Watch甚至其他设备配合使用、Fitbit在健康和健身领域的悠久历史、以及它不需要订阅。但以99美元的价格，在追踪我们所有健康和活动数据方面，这确实是一个相当有吸引力的价位。它有一个可选的订阅服务，可以增加更多功能，但核心功能在没有订阅的情况下仍然可以使用，这与市面上一些其他选项不同，这很可能也是它受到如此多关注的另一个原因。但问题是这个订阅是否真的值得，还有其他问题比如——它在心率和活动追踪方面真的准确吗？所以我们将在这个视频中回答所有这些问题，我在跑步、骑行、举重训练、高强度间歇训练中对其进行了测试，我还会讨论你在健康追踪、睡眠追踪和恢复方面可以获得哪些数据。

所以如果你觉得这个视频中的信息有用，请帮我点击下方的点赞按钮，并将视频全程看完，因为这款设备实际上能做很多事情，但也有一些重要的事项需要了解。哦，还有一件小事，我会在这个视频中与其他一些设备进行比较，但它们之间的差异实际上相当引人入胜，所以我将推出一些更专门的深度对比视频，很快就会发布。我还会制作其他视频，比如一些最大化利用Fitbit Air的最佳技巧和窍门。所以请务必订阅频道，在这些视频发布时收到通知。

好的，今天我们要讨论很多内容，包括准确度、健康数据以及这款设备在运动方面的表现，但我想快速介绍一下腕带选项，以防你想知道应该选哪种。如果你想要更详细的专用视频，请在评论中告诉我。但基本上，对于运动来说，Performance腕带或Steph Curry腕带将是你最好的选择，因为它们具有最大的弹性，但运动后确实会有点湿。他们说Active腕带是面向运动场景的，但它的弹性没有我期望的那么大，不过它的外形确实非常非常纤薄。然后是Elevated腕带，它看起来真的非常非常好，但几乎没有什么弹性。但不管选择哪种腕带，这都是一款外形非常纤薄的追踪器，与其他一些追踪器相比确实相当不错，但我必须说我真的很欣赏它的纤薄感，这绝对不是常态。老实说，这使得它在白天、运动时以及睡眠中都极其舒适。

但最棒的是，这个小豆子（追踪模块）非常容易弹出，你可以随时将它放入其他腕带中。有点令人遗憾的是至少目前还没有官方臂带。所以他们说自己并不反对这个想法，我猜他们至少在考虑这个想法，但我相信我们会在Amazon上看到第三方选项，也许甚至在本视频结束时就有了。

在电池续航方面，在我的测试中，它稳定在7天，可能接近8天。所以那个7天电池续航的说法似乎是比较保守的。充电时间也是如此，我大约在晚上7点从9%电量开始充电，一小时充满，基本上90分钟可以完全充满。但据说还有一个快速充电功能，你只需插上5分钟就可以获得一整天的电量。它附带一条磁吸充电线，线长意外地很长，这很不错。你需要取下Fitbit Air来充电，只需像这样将它夹在背面。所以你需要取下Fitbit Air才能充电，但我不认为每周取下60到90分钟来充电是什么大问题，因为我们的手腕也确实需要偶尔休息一下。它肯定没有Whoop的充电包那么优雅——Whoop的充电包可以在你佩戴时直接夹上——但我认为每周充电一次是完全可接受的。

在健康追踪方面，它内置了心率传感器，可以24小时追踪你的心率。它还可以估算你的卡路里消耗。它还有一个SPO2传感器，用于追踪整夜的血氧饱和度水平。它可以追踪你的HRV（心率变异性）以及皮肤温度变化，还有一些其他传感器用于追踪步数等活动数据。

在睡眠追踪方面，它具有自动睡眠追踪功能，可以追踪你的睡眠时长、睡眠分期，并给出一个睡眠分数来表示你的睡眠质量。在睡眠时长方面，它与佩戴在不同位置的各种其他追踪器始终完全一致。对于睡眠分期，我通常不会过多比较深度睡眠和REM睡眠，因为据说即使是医疗级睡眠追踪，准确度也只有75%到80%左右。但至少与其他来源相比，所有数据都在相同范围内。对于静息心率和心率变异性等睡眠统计数据，所有设备都非常接近。但同样，每个设备和公司都有不同的方法和算法。所以将一个公司的实际数字与另一个公司进行比较不一定是最有用的。更重要的是趋势，这可以很有用。例如，实际静息心率数字似乎比我使用的其他一些追踪器略高。而实际HRV数字比其他一些可穿戴设备略低。但趋势在所有设备之间都是一致的。

说到睡眠，你可以在应用中设置起床闹钟，也可以设置全天的一般闹钟。对于起床闹钟，还有一个智能唤醒功能，如果它检测到你正处于最佳睡眠阶段结束时，它可以在你设定起床时间前最多30分钟尝试唤醒你。在我的测试中，我觉得它让我震动了一次。不过，对于闹钟的震动，我并没有觉得它特别强，确实属于比较轻柔的类型。所以如果你是睡眠比较沉的人，可能察觉不到。

还有一点需要注意，虽然闹钟有震动功能，但没有办法为通知设置震动。此外，它还有就绪状态（Readiness）功能。这可以给你一个关于你恢复情况的指示，基于睡眠质量以及静息心率和心率变异性等睡眠数据。这与我早上实际感觉的趋势总是一致的——不论是因睡眠不好而感觉不佳，还是睡眠很好感觉像"摇滚明星"一样精力充沛。这是Fitbit自己为这个指标使用的数字和算法。所以直接与其他具有类似风格反馈的品牌比较有些困难，因为这些反馈是基于不同因素得出的。但就Fitbit的分数而言，它确实与我实际感受吻合得很好。睡眠分数也是如此，它们通常与我的感受一致。

在活动追踪方面，这当然会追踪步数，但我之前在一些旧款Fitbit设备上看到过步数计数过于激进的倾向。比如我有时在骑自行车时明明手没有动也会产生步数，有时甚至开车去杂货店也会产生额外步数。但对于Fitbit Air开车的情况，我没有看到任何有意义的额外步数增加，所以这方面没问题。对于这次自动追踪的骑行，同样没有记录额外的误计步数。所以你确实可以通过步数和卡路里消耗来了解你的活动水平，但它们也使用一个叫做心脏负荷（Cardio Load）的指标。

心脏负荷基本上是一种基于心率数据衡量运动量或压力的方式。心率越高，负荷越大。这在运动和健身行业已经广泛使用多年。但谷歌使用这一指标的有趣之处在于它不仅仅针对运动。他们也会追踪做日常琐事时的心脏负荷，比如做一大堆家务或院子里的活儿之类的。所以如果你的心率升高了，它仍然可以在他们版本的心脏负荷中体现出来。这实际上非常聪明，因为有很多运动之外的事情我们可能在付出更多身体劳动。谷歌使用这一指标的另一个有趣之处在于它还可以给你一个心脏负荷目标。它的做法是观察你一段时间的心脏负荷，然后根据之前的训练给你估算出一个理想的负荷量。所以这个目标可以随时间变化。这里的数字看起来可能有点疯狂——我本周的心脏负荷量与我的心脏负荷目标相比——但它并不一定了解我过去几个月的非常长远的训练趋势。但正如你在这里可以看到的，它确实在随时间适应，随着它对我了解的加深，我的心脏负荷目标也在增加。

在追踪运动方面，有两种方式可以做到。你可以使用应用手动开始一项活动，这会给你最多的细节，但你也完全可以什么都不做，它可以尝试自动检测你在做什么，并在后台记录。我对自动检测功能进行了大量测试，将在稍后讨论，但让我们快速过一下手动记录。你只需要点击应用中的开始按钮，然后你会看到一个运动类型列表供选择，包含户外和室内运动。然后你只需点击其中一个，就可以开始了。在运动过程中，你可以实时看到你的运动数据，比如计时器、心率和心脏负荷。对于户外活动，你还可以看到距离和速度。完成活动并保存后，你会得到卡路里消耗和活动区间分钟数等统计信息。根据运动类型，你可能还会获得额外信息。比如对于步行和跑步，你还会获得步数。对于户外活动，你还会获得距离和路线地图。它还应该基于GPS数据显示你的总爬升高度——你可以从这里的图表中看到它确实显示了——但有一个bug导致目前不显示总爬升高度，不过他们已知晓此问题，并表示应该在下一个软件版本中修复。我们还可以看到在每个心率区间花费的时间，但我希望能有更多的控制权。目前我们可以调整我们的最大心率，这将自动调整这些区间，但无法单独更改这些区间。

目前运动进行中的数据显示体验还比较基础，这里还有很多可以做的事情，比如显示心率区间，甚至心率随时间变化的图表。对于户外活动，能显示地图也会很酷。但我非常希望在这里看到的是真正的实时活动视图，类似于Apple Fitness和Whoop所做的那样，这些应用在我们手机锁定时提供了大量详细信息。这不是一个新应用，所以有很多增强功能即将到来，但我确实很希望看到这个功能问世，尤其是因为腕带本身没有屏幕。所以实时查看运动数据是相当重要的。

不过我发现了一个有趣的场景，目前它需要有移动网络或数据连接才能保存活动。如果没有，应用就会卡住，但我已经向谷歌反馈了这个问题，他们正在研究一些增强功能，使其在保存时对连接的依赖降低。

追踪运动的另一种方式是基本上什么都不做，它可以尝试自动检测你在做什么并在后台记录。这真的是我最喜欢这类可穿戴设备的功能之一，就是那种"戴上就忘了"的体验——我不用开始和停止任何东西。它基本上是在寻找运动和心率升高的组合。在记录活动之前，根据不同的活动类型有不同的最短时间门槛。

对于跑步，它的检测非常快，我跑完仅9分钟后就检测到了，而且它精确地捕捉到了实际跑步的准确时长。很棒的表现。回到自动检测的话题。对于骑行，检测到该特定活动类型的时间更长，最快的一次是26分钟，但通常超过30分钟通知才会到来。但开始和结束时间方面，不如跑步那么准确，但大多数情况下相当接近。对于室内骑行，因为我们不怎么移动所以可能更难检测，通知到来时已经骑了37分钟了。但对于骑行时间，基本准确。对于这次骑行，这是一次稳态区间二的骑行，通知在我结束大约26分钟后才到来，但它捕捉到了准确的开始时间，不过多计入了一点结束后的冷却时间。划船的检测实际上相当快，通知在20分钟多一点后到来，与实际划船时间的追踪非常接近，但错过了开始时我热身的那几分钟。

不过它无法自动检测到我的举重训练课，所以至少在我的案例中，它的灵敏度似乎还不足以追踪那些特定类型的运动。所以我希望它对该特定类型活动的检测稍微更灵敏一些。但好处是，如果它没有自动检测到任何东西，你可以直接手动记录活动，这非常容易，或者你可以让AI教练来记录，我就是这样处理举重训练的，我还让它添加了组数、次数和我做的具体训练动作。

但我也必须提到，我拿到Fitbit Air的头几天尝试的前两项活动出于某种原因没有被检测到。谷歌查看了我的数据后表示，我可能没有达到它检测运动所需的条件门槛。但此后，除举重训练外，它实际上成功检测到了我用它进行的所有其他活动。但我仍然希望它能不那么保守，多记录一些而不是少记录一些。

他们正在开发一项新功能，可能会对所有这些有所帮助。即将推出一项新的"进行中"式的通知或弹窗，当它开始认为你正在进行运动时会提示你。这样你就可以看到它什么时候开始认为有运动正在进行中。不幸的是，我目前没有任何截图可以分享，但这听起来是个很好的想法，让我们更有信心知道它确实在追踪什么。不过再说一次，即使出于某种原因它没有自动检测到任何东西，你仍然可以随时使用AI教练或手动输入来将一段时间记录为运动。

关于自动检测的另一件事是，你不需要随身携带手机来追踪你的活动。它实际上可以将数据存储在腕带本身上，然后当你回到手机旁边时可以同步所有数据。

但无论你是手动追踪运动还是使用自动检测，一个巨大的新变化——坦率说这个功能应该多年前就有了——是终于所有活动类型都会同步到Strava了，而以前只有特定的户外运动才会同步。然而，这并不完美，有一个奇怪的bug：出于某种原因，有些户外活动没有位置数据，但有些却有。但他们已经知道这一点，所以希望很快能修复。

在测试心率准确度方面，我通常从室内骑行开始，因为这对大多数可穿戴设备来说通常是相当容易做好的活动，因为我们不怎么移动，而且也没有像路面颠簸或震动这样的变量需要处理。这里的结果基本上可以说是完美的。我在评测中还喜欢做的一件事是换手——因为我想确保两侧的结果一致，毕竟它们的解剖结构可能不同。在这次骑行中，可能有一两处数据点有所飘移，但总体上Fitbit Air表现良好，即使是在这些间歇训练中。在这次的区间二骑行中，效果完美，表现都非常棒。

对于更难的运动，户外骑行会引入更多变量，比如路面颠簸或震动。我实际上还做很多砾石路骑行，那通常非常颠簸。这是心率准确度可能开始出现偏差的地方，但这对于户外骑行来说实际上是一个相当棒的结果。我通常在很多可穿戴设备上看到的结果没那么准确，所以这真的很好。在次骑行中，稍微更不稳定一些，但这些仍然是总体上非常好的结果。我再快速过一下其他几次骑行，让你看看它的表现如何。

在跑步方面，这次跑步并不太差，但没有我们看到的骑行结果那么好，前10分钟左右有些地方读数偏高。但在那之后，它就锁定了，表现正常。但就像骑行一样，我换了手来看看是否有任何差异——好了，真的非常扎实。末尾可能有一点微小抖动，但总体非常好的结果。

然而，腕部光学心率准确度的"圣杯"是举重训练和高强度间歇训练——在这些类型的活动中，我们握住哑铃会使手腕紧张，影响血液流动，再加上各种随机的臂部动作，这对这类传感器来说基本上是最糟糕的噩梦。所以如果一个可穿戴设备能真正做好这类运动，那通常是额外的惊喜。对于这次训练，这是举重训练的一个相当不错的结果。开始时是一些卧推，接下来的组是一些臂弯举，这些是一些侧平举，最后我在Ski Erg上摆了几下——对所有动作的处理都很好，绝对比我见过的很多其他可穿戴设备更好。对于次训练，我换了手，对于开始时的背阔肌下拉和飞鸟夹胸，Fitbit Air在这些动作上有些飘移。不算偏差很大，但在某些背阔肌下拉中没有捕捉到较高的心率。飞鸟夹胸这里稍微好一些，然后在坐姿划船上做得相当不错。硬拉除这里的这个跳动外相当扎实，肩推也不错，但最后的臂弯举确实有些问题。对于这次训练，我以划船机热身开始——Fitbit Air读数略低，Whoop 5.0读数略高——但接下来的五组是药球推掷，有趣的是，Air在前三组响应较慢，但后两组追踪得几乎完全准确。这段是在Ski Erg上，我必须说它追踪得非常好，考虑到Ski Erg是腕部光学心率传感器的一个非常难的测试，这实际上相当令人印象深刻。最后是在划船机上的额外几分钟。但对于举重训练和高强度间歇训练，这些实际上是相当不错的结果。我不一定追求完美，我只是希望趋势能够吻合。总体而言，我对它的心率准确度印象相当深刻，但我也确实认为与手表或其他可穿戴设备相比，它的容错空间更小，因为它太薄了，表面积更小。所以要获得最佳准确度，请将戴在手腕稍微高一些的位置，并且在运动时一定要系紧。白天可以稍微松一点，但运动时要系紧，位置大约在这里。

好了，现在让我们来谈谈应用和高级订阅。这基本上是一个全新的应用体验，我已经在我的第一印象视频中带你浏览了期待内容。所以我不想过多重复，但我想给出我的总体印象。我喜欢主页上的时间线概念，显示了最近2天的所有事件。上方这部分也相当不错，但我认为我们需要更多选项来用我们想要的数据自定义它。我们当然可以滑动查看这些卡片以了解更

多信息，但它似乎也不是完全整合在一起。对我来说，我最想看到的重要信息是心脏负荷总量、步数、就绪状态和睡眠。所以公平地说，它有我希望在主页上看到的主要项目，但我喜欢这个区域能更大一些以显示更多信息。

但在高级订阅方面，它由几个不同的组件组成。第一点是你将在早上、运动后和晚上获得洞察。实际上，我很喜欢这些信息中的大部分，尤其是因为我已经向它提供了一些关于我一直在处理的足底问题的背景信息，它提供了一些有趣的小贴士和不要过度训练的提醒。我的意思是，正如他们明确说明的，这绝对不是医疗建议，但它给了我一些需要思考和注意的事情。不过，关于晚间洞察我注意到一点，它们在大多数时候对我来说来得太晚了。我在应用中把就寝时间设定为9:30，但其中一些洞察出现得太接近那个时间，有时甚至超过就寝时间。我通常在睡觉前30到60分钟把手机收起来，避免蓝光之类的影响。所以从就寝时间的手机卫生角度来说，也许那里需要进行一些调整。

但回到洞察本身的质量，我也喜欢它在长期训练趋势方面提出的一些小要点——这些不是特别明显的东西，除非我去深入挖掘历史数据。它还可以像我们之前在举重训练中看到的那样，成为添加运动详情的便捷方式，同时也是一个记录饮食和营养的简单方法。

高级订阅的另一个组件是设置和跟随训练计划。但这可能需要大量阅读，可能适合也可能不适合你，不过似乎自从公开预览版以来，他们已经减少了文字量，所以看起来更容易消化了。

AI教练的力量肯定是通过与它互动和提供背景信息来体现的，你可以用它来获得更好的洞察。尽管时不时会出现一些AI幻觉，但我还是要说，这是迄今为止我在健康和健身应用中使用过的最好的AI实现。

但如果你只想查看你的健康和运动统计数据然后自行分析，你可能不需要高级订阅。非高级版本基本上就是这个样子。不过好的是，它附带了3个月的高级订阅，所以你可以直接试用看看是否值得。也许在那段时间里，他们实际上会解决一些bug并添加更多功能，他们肯定计划这样做。

但就像任何新产品一样，自然会有一些初始bug。我并不认为这些bug中任何一个是惊天动地的，但我确实注意到了一些。比如有些睡眠分数当天没出现，但一天后出现了。还有Strava同步中地图详情的问题。另外我遇到的一个比较奇怪的事情是在一次力量训练中——我想我的蓝牙可能掉线了，我手动开始的训练似乎丢失了。但几小时后我注意到同步比以前花费更长的时间，所以我决定开关一下蓝牙，那个我以为丢失了的举重训练竟然在3小时40分钟后神奇地出现了。还在同步中呢。

无论如何，我肯定向谷歌提到了所有这些问题，而且根据我在测试期间进行的无数次通话和邮件往来来看，他们对反馈和bug非常重视。所以他们确实很在意体验，其中许多问题实际上已经得到修复，希望很快全部修复。核心产品本身仍然把核心功能做得很好，根据我的测试，它实际上提供了相当准确的数据，但我认为新应用要完全调试到位会经历一些成长期。

在Fitbit Air与竞品的比较方面，这实际上有点复杂，这就是为什么我会有一些后续视频进行详细对比。但简要来说，这可能是一个价格、功能和品牌的问题。Amazfit Helio在美国的价格与Fitbit Air相同，都是99美元，并且具有相当好的准确度。应用做得相当不错，有一些相当有意义的健康和训练反馈（尽管有些小问题），但没有一个广为人知的品牌名称，而且原装腕带本身并不突出。但以99美元的价格来说仍然非常有价值，并且使用核心功能不需要订阅。然后是Polar Loop。与Helio腕带基本上相反——硬件看起来非常棒，但应用体验不在同一水平。不过，这款完全没有任何订阅，一次性支付199美元。

Whoop绝对是目前最大的玩家，至少在目前是这样，也许是最明显比较的原因，也许只是因为其受欢迎程度。但在仔细思考之后，这些产品可能是针对不同类型的客户的，当然中间也有很多重叠。Whoop确实有一些Fitbit Air根本没有的功能，但价格差异可能相当大，尤其是随着时间推移。但我仍然不认为Fitbit Air必然是针对忠实Whoop用户的。可能更多的是那些一直在观望Fitbit Air的轻度Whoop用户，他们可能不需要Whoop提供的所有功能，希望节省一点钱。但基本上我想说的是，Whoop可能提供更多功能，但它对你来说值两倍、三倍甚至更多的钱吗？

总体而言，我认为我们会看到很多Fitbit Air出现在市场上，因为99美元对于追踪我们所有健康和活动统计数据来说简直太划算了，而且它背后有强大的品牌支撑。当然，软件确实有一些小问题，但至少根据我的测试，硬件是扎实的。好消息是软件会随时间不断演变。

无论如何，我尽量在这个视频中覆盖尽可能多的内容，不让视频变成一小时长，但如果你对我没涵盖的任何内容有疑问，随时可以在下方评论区留言，我会尽力回答。同时也请留意我即将发布的最佳技巧视频以及一些详细对比。如果你觉得这个视频中的信息有用，请帮我点击下方点赞按钮。与此同时，祝大家玩得开心，我们下个视频见。
