---
## 视频 #6 中文翻译：DHRME 智能手表到无屏转型
---

正如你们有些人知道的，我一直在走一条远离智能手表、转向"传统手表"的旅程。当我们成功拿到Google Fitbit Air时，我们相当兴奋。这不是一个完整评测，完整的评测还在后面，但让我们来一个开箱，设置应用，看看你能得到什么。因为我之所以对这个设备感到兴奋，以及我之所以一直在逐步远离智能手表，是因为如果使用不当，智能手表可能会非常分散注意力。而这是一个无屏幕设备。所以我非常兴奋，我可以用它来做起床闹钟，用它来不错过通知——比如有人给我打电话时，并且仍然可以进行我的健身和睡眠追踪。那我们开始吧，开箱并设置。

正如你所见，我们拿到了带有Performance Loop腕带的黑色版本。它们确实还有其他几种可选。让我们打开它。我很喜欢谷歌的所有包装都是纸质和纸板的。好，一个小拉环。好了，这就是它。它非常薄。我没想到会这么薄，对吧？因为我们很习惯了Whoop腕带那样的厚度，而这个要薄得多。好的，这是腕带本身。把这个放一边。这是它附带的充电座，我觉得如果它像Pixel Watch充电器那样的话，就像一个小枕头，挺好的。另一头是USB-C接口，我对此非常满意。除此之外，就是一些必配的文件吧，我想。是的，这里没什么特别的。把它放一边。

好的，魔术贴。不错。上面有一层纸。好的，上面有漂亮的Google标志，正如你所看到的。是的，这是一个非常简单的设备。这就是它。魔术贴腕带，织物材质，大概佩戴起来会非常舒适。就是这样。传感器和实际设备都在这边。你可以把这个小东西弹出来。看。所以它是一个小豆子（模块），仅此而已。这个可以这样卡到充电器上。但你其实不需要取下来，我想。你可以就把它留在腕带里。顺便说一下，你需要将它对准这条线。只需要按进去。然后你可以这样给它充电。

好的，刚插上电源。正如你所看到的，这里有一个小LED灯，那一个LED用于指示电池电量、配对状态等等。所以设计上相当极简。好的，让我们把它戴到手腕上。就这样戴上去。重要的是把它戴在手腕骨上方这个位置。然后拉紧直到它适当地贴合。然后把腕带绕过来。就是这样。你看，这看起来相当舒适。一点也不厚。非常薄。绝对比智能手表薄。是的，我用过好几块智能手表了。这些根本不算什么。举几个例子，这是Galaxy Watch。我的意思是，看看那个。看看那个。或者甚至Apple Watch。这是我这里的38毫米款。看看那个。要精致流畅得多。算了，不说Apple Watch了，那是我这里最大的一块。

既然我已经戴上了它，我们可以启动应用了。关于这个应用值得了解的是，谷歌最近一直处于一种碎片化的混乱状态。你知道，他们有Google Fit应用——他们一直有Google Fit应用——然后还有Fitbit应用。所以这一切都有点令人困惑，但现在有了Google Health应用，它旨在取代之前的应用，对吧？所以它将减少碎片化，你所有的数据都在一个地方，没有混淆。最棒的是这个应用同时适用于iOS和Android。所以这是一个在Apple App Store和Google Play Store上正式可用的应用。它将在两个平台上都工作。所以这非常非常酷。

好了，让我们在手机上设置它。我刚解锁手机，如你所见，通过Google Fast Pair，它实际上已经弹出来了，上面说"设置它"。我们点"设置"吧。好的，开始设置。吧啦吧啦吧啦，好的，同意。开机，让我们开始。在设置完成之前，让你的Fitbit Air靠近你的手机充电。好的，所以我需要现在把这东西取下来。看看取下来和放到充电器上有多容易，这倒是不错的。很快。好的。所以它在后台充电。嗯。好的。继续。允许。好的，配对请求来了。配对。是的，同意。好的，基于位置的权限。为什么不给呢？全拿去吧。给你。始终允许。国家。荷兰。

在Fitbit Air更新的时候，有几件事需要说一下。就像我说的，我对它同时支持iOS和Android感到非常兴奋。但同时还有一个事实，就是你在技术上可以同时佩戴Pixel Watch和Fitbit Air——因为我可以想象有些人想要在日间佩戴手表，因为他们确实有在智能手表上与通知进行交互的需求。但在晚上，他们不喜欢佩戴笨重的手表。我知道很多人不戴智能手表睡觉，因为不舒适。但这条腕带如此之薄和轻，我可以看到很多人愿意戴着它睡觉。

很多人会将这个与Whoop腕带比较，但这里的一个大区别是价格点，对吧？前期，你为Fitbit Air支付99美元，但没有真正的订阅才能使用它，而Whoop腕带没有订阅基本上是无用的。你需要购买订阅，否则你的手腕上就只是一块砖头。现在，谷歌确实有Google Health Premium。那是用于使用健身教练、睡眠专家和其他健康功能的，它大量建立在Gemini之上，对吧？所以你可以以对话的方式让它记录你没有用Fitbit Air追踪的运动，甚至记录你吃喝的东西。你只需告诉它，它会添加并根据它拥有的信息进行处理，对吧？所以你实际上不必开始阅读标签之类的东西来计算你摄入的食物。但是，那是Google Health Premium，这将让你每月花费9.99美元或每年100美元。

我们将在完整评测中测试它，看看它是否真的值得，但令人欣慰的是，即使你不想付那笔钱，你仍然可以获得所有基本的健康追踪、健身追踪、睡眠追踪等等。你只是得不到所有的AI功能。

对于那些了解Whoop腕带的人来说，很多人也用二头肌腕带将它佩戴在二头肌上。当谷歌在新闻发布会上被问到他们是否会推出二头肌腕带时，他们表示目前没有具体计划，但他们对反馈持开放态度。所以这可能是以后会有的东西，但老实说，我认为Amazon和其他地方上的第三方配件可能会比谷歌推出官方版更早出现在市场上。所以我不认为这会是一个大问题。

另外对于那些将用这个设备进行健身追踪并且主要在户外活动比如骑行或跑步，同时不喜欢带手机的人，值得记住的是Fitbit Air没有内置GPS。所以如果你想要追踪GPS，你需要随身携带手机。

因为Google Health将在两个平台上可用，他们还将其开放以集成其他可穿戴设备。我们还不太确定他们将集成哪些可穿戴设备，但我们可以完全想象这将成为某种枢纽——无论你用什么智能手机或可穿戴设备，它都能整合你所有的信息。谷歌还不止于此，他们实际上还允许你上传你的医疗记录。我想初期这仅在美国可用，但你在技术上可以上传你的医疗记录，它可以整合所有这些信息。如果你有Google Health Premium，还有一个健康和保健顾问，就是那个基于AI的Gemini模型，你可以查询它，就某些事情——比如你医疗记录中的结果——进行询问和讨论。

好了，Fitbit Air已准备就绪，让我们来看看。好的，探索时间。开始吧。"用力双击设备以查看状态灯。"好的。这里说：白色表示超过20%，红色闪烁表示低于20%，红色常亮表示0%。"你的设备将在需要充电时震动。"这不错。好的，让我们双击一下看看。是的，它是白色的，所以肯定超过20%。很好。"下一步，更换腕带。握住设备。"是的，轻轻推出将其弹出。这就是我们一开始所做的。"然后你必须将其对准标记，"放回去。是的。把腕带戴在手腕骨上方很重要。这是任何可穿戴设备的最佳实践，因为那是读取你生命体征的最佳位置。有趣的是，它说："提示：取下其他手链以获得更好的准确度。"这让我很困扰，因为我通常在右手腕上戴一条手链，在左手戴我普通的手表。如果我要买这个设备，我会和我的普通手表一起使用它，因为我喜欢传统手表。但如果我还必须取下我的手链……我不知道我对此该怎么想。这可能是因为它会干扰准确度，也许吧。我不太确定。我们需要问问谷歌。

"佩戴护理，不要戴得太紧。"好的。"保持清洁和干燥。你可以使用低致敏性肥皂，然后风干。"尤其是在运动之后。这个腕带，这种材料，这条Performance Loop，非常让我联想到例如Polar H10胸带的材质。每次我戴着它跑步回到家，我要做的就是用水冲洗一下，一直都没问题。所以我预计它不会需要比那更多的维护。"如果出现任何刺激，放松腕带。"这有道理。"让它透气或取下来。"好的。

正如你在这里看到的，Fitbit应用现在是Google Health应用了，对吧？这就是他们正在做的。他们正在将所有东西过渡到这个新应用上。我之前说的就是这个。"将你的设备、应用和医疗记录同步到你的健康全貌中。""Google Health Premium：获得基于证据的回答和基于你的数据量身定制的洞察。"所以它可以通过读取你的数据并利用外部数据给你大量的洞察。"通过自适应教练计划和量身定制的指导建立更健康的日常习惯。"这同样是Google Health Premium。好的，继续。好的，现在它在问我："你想开启Google Health Coach吗？"是的，我想。稍后聊天。好的。

好吧，这就是Google Health应用的界面。它确实非常有Material Design风格，但有一个新的外观，这很好。它这里有一个不知道什么的"每周有氧百分比"在左上角。步数，你在看。就绪状态在校准中。睡眠时长，显然没数据。哦，这里，很好。你可以直接滑动，就可以看到你的BPM。让我戴上它。

好的，现在我期待BPM在某个时候开始记录一些数据。步行/出行距离，运动天数，食物，补水和体重。我想补水你可以记录。是的。你可以用相机、相册、文件，还有聊天方式来记录，对吧？那就是你可以用你的健康教练来做的智能功能。你可以从这里开始一次运动。所以你可以直接说"开始跑步。"开始运动。哦，有趣。"确保你已连接手表。"没成功。好的，设备已连接，我可以在这里设置一个闹钟。"要在Fitbit Air在手腕上震动时解除闹钟，双击它。如果你不解除，闹钟会小睡9分钟。"好的，这很酷。这里是当前时间，或者我可以设置闹钟的时间。我们设在8点。好的。智能唤醒。每周的星期几，以及是否是重复闹钟。不错。让我们稍后看看效果怎么样。

设备偏好。手腕偏好，非惯用手。"不，它在我的惯用手上。"震动，低/高。低就很好，我比较敏感。好的。好的。你可以获得规律心律通知，所以房颤检测。那真的很好。嗯，开始吧。好的，你需要输入一些信息，我稍后再做。

"探索追踪运动的新方式。"所以它有活动检测功能，但你也可以轻松手动追踪，对吧？"它将学习你的习惯，"实时追踪，并记录任何体重数据。明白了。好的，然后你可以向教练询问不同的事情。你可以使用麦克风或直接聊天，这很方便。好的，你可以设置目标之类的事，我稍后会继续设置。下面这里是你今天的页面。这就是今天的页面。你可以在这里询问教练，非常非常像Gemini，对吧？这里这个。你下面有健身，所以你可以从这里开始不同的运动。有类别划分。你可以看到你做了多少运动。这有几个关键指标。心脏负荷，能量消耗，诸如此类。静息心率，心率变异性。距离，楼层，等等。然后你有睡眠。这里你将看到你的睡眠数据，这很好。你可以看到不同的睡眠分期——REM睡眠、深度睡眠，所有这些。一些你可以听的正念内容，以改善你的睡眠。然后最后一个标签是健康。这将给你一个全面的健康状况概览，对吧？你的生命体征如何，你的心率。你看它现在正在追踪我的心率，这很不错。有点偏高。整个录制过程让我有点紧张。嗯，每周有氧。好的，又是同样的东西。它确实有一个SPO2传感器，所以血氧饱和度。活动——这是什么？活动分钟数，能量消耗。这只是我从手机上拿来的数据，所以并不是我现在就燃烧了1,000卡路里，但是……嗯，是的。

所以这算是对Fitbit Air的一个快速概览：盒子里有什么，新的Google Health应用里有什么。我相当兴奋。你知道，这东西完全不会让我分心。我会在起床闹钟时收到轻微的震动提醒，这让我非常兴奋。我会测试我是否能收到来电等通知。嗯，然后做几次运动。我会一直戴着这个东西，因为它有7天的电池续航。很棒，对吧？它会轻柔地提醒你，而且指示灯会闪烁不同的颜色，只是指示你需要充电了。不幸的是这是一个专用充电器，所以如果旅行的话我需要记得带上它。但总体而言，非常非常兴奋。99美元，我认为谷歌在这里做了一些有趣的事情。

请持续关注完整评测。但在此同时，如果你想看我们对Oppo Watch X2与Samsung手表的评测，请看这个视频。如果你想了解更多关于我从智能手表转向传统手表的旅程，请点击这里。

本视频不是赞助内容。谷歌确实给我们寄来了一个样品用于测试和评测。所有信息披露在描述中。非常感谢我们Tested会员和Fuckmo会员的支持，特别是Crocsland、Rachel、Radspanda和Brian。好吗？
